# ✏️ STUDY - sesac-ydp-6

## 👋🏻 소개
청년취업사관학교(새싹) 영등포 캠퍼스 6기 코딩온 **자바스크립트** 수업 및 과제 코드 저장소입니다.

## 🖥️ 기술 스택
**Languages**: HTML, CSS, **JavaScript** / Node.js / MySQL <br>
**Frameworks/Libraries**: **React.js**, **Redux(Redux-Toolkit)**, Express.js, Sequelize <br>
**Tools**: Visual Studio

## 🗂️ 폴더 개요 및 학습 내용
### javascript-dom: JS Dom 조작과 관련된 폴더
- **주요 내용**: document 객체를 이용해 **HTML 요소 선택**, **innerText와** **textContent** 차이, **addEventListener로** 이벤트 처리
- **배운점**: HTML 요소를 선택할 수 있는 다양한 방법을 배웠고 addEvevtListener()를 사용해 이벤트 처리하는 방식도 이해하여 **동적 구현**을 배웠습니다.
- **느낀점**: DOM 조작은 웹 페이지의 동적인 동작을 구현하는 핵심 기술이라는 것을 알게 되었습니다. **실시간 상호작용**이 필수인만큼 DOM 조작 기술을 익히기 위해 노력해야한다는 것을 깨달았습니다.

### css-mediaquery: 반응형 웹 구현과 관련된 폴더
- **주요 내용**: 반응형 웹의 중요성, @**media** 를 활용한 반응현 디자인 구현
- **배운점**: 모바일, 태블릿, 데스크탑 환경에 맞게 레이아웃을 변경하고 조정하는 방법을 배웠습니다.
- **느낀점**: 모바일을 많이 이용하는만큼 반응형 웹 디자인은 필수적인 요소라는 것을 느습니다. 화면 크기에 맞는 적절한 디자인과 **사용자 친화적인 디자인**을 유지할 수 있도록 많은 노력이 필요하다는 것을 깨달았습니다.

### express: Express와 EJS 템플릿과 관련된 폴더
- **주요 내용**: **서버 렌더링**, 동적 HTML 페이지 생성
- **배운점**: 경량화된 웹 프레임워크인 Express로 서버 렌더링을 배웠고 서버와 클라이언트 간의 **데이터 전달의 흐름**을 이해하였습니다.
- **느낀점**: 서버와 클라이언트 간의 데이터 전달 흐름을 파악하기까지 어려움이 있었지만 그 **중요성을 인식하고 꾸준히 노력한** 결과 더욱 성장할 수 있었습니다.

### mvc-mysql: MVC 패턴과 MySQL을 활용한 CRUD 폴더
- **주요 내용**: MVC 패턴을 기반으로 한 CRUD 구현, MySQL 데이터베이스 연결
- **배운점**: **MVC(Model-View-Controller) 패턴**을 사용해 데이터베이스와 웹 애플리케이션 간의 **구조적인 흐름**을 설계하는 방법을 익혔습니다.
- **느낀점**: 처음 패턴을 적용하는데 어려움이 있었지만 각 **컴포넌트가 독립적**이면서 서로 긴밀히 **연결되어있는 구조**를 이해할 수 있었습니다.

### props: React의 props 개념 정리 폴더
- **주요 내용**: props의 개념과 작성 방법
- **배운점**: React에서 **props**(속성)는 컴포넌트 간의 **데이터 전달**을 위한 중요한 방법이라는 것을 배웠습니다.
- **느낀점**: 컴포넌트 간의** 데이터 흐름**이 얼마나 중요한지를 깨달았습니다.

### redux-toolkit: Redux Toolkit의 개념 정리 폴더
- **주요 내용**: Redux Toolkit을 이용한 상태 관리 최적화
- **배운점**: 리듀서와 액션을 **동시에** 정의하고 스토어를 쉽게 설정하는 방법을 익혔습니다.
- **느낀점**: Redux에 이어서 Redux Toolkit을 통해 **상태 관리의 중요성**을 깨달았으며 더욱 간편한 사용법을 알게 되어 적극적으로 활용할 계획입니다.
